
Mit der immer stärker voranschreitenden Industrialisierung veränderten sich die Bedingungen der
          einstigen Selbstversorger und Heimarbeiter drastisch. 1855 betrug die durchschnittliche Arbeitszeit für einen
          Fabrikarbeiter 14 Stunden. Zusätzlich mussten die meisten vom Land stammenden Arbeiter zu Fuss einen mehrstündigen
          Arbeitsweg zurücklegen. 
          Die Arbeitsbedingungen waren keineswegs besser. In den Fabrikhallen herrschten hohe Temperaturen und konstanter Lärm.
          Die Arbeit, die die Arbeiter verrichten mussten, war nicht nur eintönig und ermüdend, sondern auch gefährlich.
        
        Die Totalrevidierung der Bundesverfassung 1874 ermöglichte es dem Bund, die Vertragsfreiheit einzuschränken und somit
        erstmals Schutzbestimmungen für die Arbeiter zu erlassen. Drei Jahre später wurde das erste eidgenössische Fabrikgesetz
        angenommen. Es wurde eine maximale Arbeitszeit von elf Stunde pro Tag eingeführt, Nacht- und Sonntagsarbeit wurden verbote,
        Fabrikbetreiber wurden Haftbar für Arbeitsunfälle und die Kinderarbeit für Kinder & Jugendliche bis 14 Jahre wurde
        verboten.