In seinem Werk "Wohlstand der Nationen" von 1776 spricht Adam Smith über seine Vorstellungen der idealen
Wirtschaftsordnung. Er erklärt, dass die völlige Marktfreiheit eine selbstregulierende Funktion hat und
dass die Summe aller Selbstinteressen dem allgemeinen Interesse der Bevölkerung liegt. Das Streben
nach Gewinn jedes Einzelnen führt nach seinen Theorien zu einem grösseren Allgemeinwohl.
Zusätzlich erklärt er, wie das aufteilen eines Arbeitsprozesses in kleine Arbeitsschritte und die spezialisierung
einzelner Arbeiter auf diese Schritte die Effizienz massiv erhöht. Die sogenannte "Arbeitsteilung" ist
eine Schlüsseltheorie für die weitere Entwicklung der Industrialisierung.