Zu Beginn des 19. Jahrhunderts wurde die ersten dampfbetriebenen Spinnmaschinen aus England in die Schweiz gebracht.
Ein Fabrikspinner produzierte ca. so viel Baumwolle
wie 200 Heimarbeiter, also ein enormer Fortschritt. Nach 1830 entwickelte sich auch die mechanische Weberei,
jedoch um einiges langsamer. Die anspruchsvollen Stoffe werden nämlich noch lange von den Heimarbeitern gewoben.
Bis zur Jahrhundertmitte war die Zahl der neu geschaffenen Arbeitsplätze in den Fabriken geringer als die Zahl
der in der Heimarbeit verlorenen Arbeitsplätze. Was natürlich ein Problem war. Dies war der Fall, weil sich die Unternehmer
hauptsächlich auf die Herstellung hochwertiger Produkt konzentrierten und nicht auf die Arbeiter. Obwohl es nicht einmal
genügend Arbeitsstellen gab wurden sie auch noch schlecht bezahlt, der Durchschnittslohn lag wesentlich tiefer als der im
Konkurrenzland Grossbritannien.
Die neuen Maschinen erforderten natürlich Wartung und Reparatur. Einige Betriebe fingen an, sich auf
die Reparatur der Spinnereimaschinen zu spezialisieren. So kam es dazu, dass mit der Zeit viel mehr Leute
verstanden, wie diese Maschinen überhaupt funktionieren. Die Gründung der <abbr>ETH</abbr>.
Parallel dazu fand man in der Textilindustrie Wege, Stoffe mit künstlichen Stoffen färben kann. Dies führte dann um 1880 zur Entstehung der
chemischen Industrie in Basel.

