Zu Beginn des 19. Jahrhunderts wurde die ersten dampfbetriebenen Spinnmaschinen aus England in die Schweiz gebracht.
Ein Fabrikspinner produzierte ca. so viel Baumwolle
wie 200 Heimarbeiter, also ein enormer Fortschritt. Nach 1830 entwickelte sich auch die mechanische Weberei,
jedoch um einiges langsamer. Die anspruchsvollen Stoffe werden nämlich noch lange von den Heimarbeitern gewoben.
Bis zur Jahrhundertmitte war die Zahl der neu geschaffenen Arbeitsplätze in den Fabriken geringer als die Zahl
der in der Heimarbeit verlorenen Arbeitsplätze. Was natürlich ein Problem war. Dies war der Fall, weil sich die Unternehmer
hauptsächlich auf die Herstellung hochwertiger Produkt konzentrierten und nicht auf die Arbeiter. Obwohl es nicht einmal
genügend Arbeitsstellen gab wurden sie auch noch schlecht bezahlt, der Durchschnittslohn lag wesentlich tiefer als der im
Konkurrenzland Grossbritannien.
Die neuen Maschinen erforderten natürlich Wartung und Reparatur. Einige Betriebe fingen an, sich auf
die Reparatur der Spinnereimaschinen zu spezialisieren. So kam es dazu, dass mit der Zeit viel mehr Leute
verstanden, wie diese Maschinen überhaupt funktionieren. Die Gründung der <abbr>ETH</abbr> markierte einen
Meilenstein der schweizer Maschinenindustrie, denn die neue Hochschule lieferte ab sofort einen konstanten Fluss
talentierter junger Ingenieure. Parallel dazu fand man in der Textilindustrie Wege, Stoffe mit künstlichen Stoffen färben kann. Dies führte dann um 1880 zur Entstehung der
chemischen Industrie in Basel.

Ergänzung:
In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts fing die Heimarbeit an, an Bedeutung zu verlieren. Während 1850 noch
200'000 Heimarbeiter Zuhause ihre Arbeit verrichteten, waren es 1880 nur noch die Hälfte. Die meisten Arbeiter
zog es in die grossen Fabriken in den Städten.

