Schrittmacherindustrien

Der erste Wirtschaftssektor in dem das neue technologische Wunder intensiveren Einsatz fand, war die
Textilindustrie. 1769 wurden Spinnmaschinen bereits mit Wasserkraft betrieben. Einige Jahre nach der Erfindung der
Dampfmaschine wurden die beiden Technologien kombiniert und Spinnmaschinen wurden von nun an mit Dampf betrieben.
Es entstand eine Nachfragebeziehung zwischen der Textilindustrie und der Maschinenindustrie.
Die neu entstandene Maschinenindustrie erfordete fortgeschrittenere Transportmittel, um die
vielen Maschinen zu transportieren. Diese Nachfrage befeuerte die Eisenbahnindustrie, die als
Folge massives wachstum erfuhr.