Technologischer Fortschritt
Die Industrialisierung war geprägt von vielen verschiedenen Entwicklungen, doch die Zentrale
      Bewegung lag in der Technologie. Wenige Schlüsselerfindungen und deren Einsatz brachten den Stein
      der industriellen Revolution ins Rollen.

Die Dampfmaschine
Die Dampfmaschine int zweifellos das Rückgrat der industriellen Maschinerie. Diese sagenhafte neue Erfindung
nahm dem Menschen den anstrengendsten Teil seiner Arbeit ab, doch machte sie seine Arbeit nicht nur eintönig und ermüdend, soch
ihre enorme Kraft stellte auch eine grosse Gefahr für die mit ihr arbeitenden Menschen dar.

Perspektive: Kinderarbeit
