Technologischer Fortschritt
Die Industrialisierung war geprägt von vielen verschiedenen Entwicklungen, doch die Zentrale
      Bewegung lag in der Technologie. Wenige Schlüsselerfindungen und deren Einsatz brachten den Stein
      der industriellen Revolution ins Rollen.

Die Dampfmaschine
Die Dampfmaschine int zweifellos das Rückgrat der industriellen Maschinerie. Diese sagenhafte neue Erfindung
nahm dem Menschen den anstrengendsten Teil seiner Arbeit ab, doch machte sie seine Arbeit nicht nur eintönig und ermüdend,
ihre enorme Kraft stellte auch eine grosse Gefahr für die mit ihr arbeitenden Menschen dar. Es kam nicht selten
vor, dass ein Fabrikarbeiter ein Finger oder sogar eine ganze Gliedmasse verlor.

Perspektive: Kinderarbeit
Kinder spielten in der Beziehung zwischen Mensch und Maschine eine wichtige Rolle. Die kleine Körpergrösse
der Kinder ermöglichte es ihnen, mit ihren Armen und Fingern an Enge stellen in der komplexen Maschinerie
zu gelangen und hängengebliebene Stoffe zu entfernen. Diese Arbeit war nicht nur sehr unangenehm und stressig,
sondern auch sehr gefährlich.
