Zur selben Zeit wie bevölkerungswachstum fand in England eine andere Entwicklung statt: Die Einhegung.
In der sogenannten "Enclosure-movement" wurden zuvor öffentliche Allmende (allgemein nutzbares Land) von Privatpersonen aufgekauft und kommerzialisiert. Es kam dazu, dass plötzlich viel weniger Menschen viel mehr Land besassen. Diese wenigen Grossgrundbesitzer folgten dem kapitalistischen Beispiel und bewirtschafteten ihre Flächen effizienter und gewinnerbringender. Die vielen Bauern, grösstenteils Selbstversorger, wurden dadurch vom Land in die Städte getrieben, wo sie Arbeit suchten. Somit wurden noch viel mehr Fabrikarbeiter bereitgestellt, wodurch die Industrie weiter wachsen konnte. Die steigende Produktion der effizienteren Landwirtschaft war auch in der lage, die wachsende Bevölkerung genügend zu ernähren.