            Mit dem eidgenössischen Fabrikgesetz von 1877 wurde die industrielle Kinderarbeit in der Schweiz verboten.
            Nach und nach verschwanden die Kinder aus den Fabrikhallen und erhielten die Chance auf eine bessere Kindheit.
            Ein anderes Bild zeigte sich in der Landwirtschaft. Sogenannte "Verdingkinder" wurden bis in die 1960er Jahre ihren Familien entrissen
            oder weggegeben und öffentlich versteigert. Die Verdingkinder mussten dann meistens auf dem Bauernhof wie Sklaven
            arbeiten und im Stall schlafen. Nicht selten wurden sie psychisch und physisch mishandelt.